> Computer Science
>
> Visual Studio Code
>
> MarkDown

## 计算机基础

### 文件

> 使用计算机的每时每刻都是在和文件打交道。

1. 大部分个人电脑内部只有一个硬盘，`Windows` 系统是由用户进行分区的，用户看来就是多个磁盘。
    - ++win+e++ 打开文件资源管理器。
    - 系统目录：`C:\Windows` ，系统相关的软件都在这里。
    - 软件目录：`C:\Program Files` ，安装时需要管理员权限。
        - 卸载程序：++win++ ，输入 `应用和功能`。
    - 用户目录：`C:\Users\<UserName>` ，你在此目录有完全读写的权限。
        - 快速访问栏中的所有目录都在这里。
        - 新建工作目录：`C:\Users\<UserName>\Work` ，从今以后，你的所有代码就在这里写了。
2. 运行内存与存储空间不是一个概念。
    - 速度上的区别：内存存取速度快，但是贵，断电数据丢失。硬盘存取速度慢，但便宜，断电数据不丢失。
    - 使用上的区别：打开浏览器，将来可能频繁用到的代码 ( 汇编码 )，操作系统会从硬盘中读取到内存里，方便中央处理器 ( CPU ) 执行。因为内存读取速度比硬盘快。
    - 假如把电脑比作人的大脑，内存是你现在立即就能想到的东西，存储就是需要提示才能想起来的东西。

### 浏览器

> 推荐使用 `Edge` 作为全平台的浏览器。

1. 搜索引擎与浏览器的区别。
    - 搜索引擎是一个网址。
    - 浏览器渲染代码并显示出来。
2. 浏览器的功能。
    - 登录微软账号，同步密码，收藏夹及配置信息。
    - 收藏夹: ++ctrl+shift+b++
    - 加入收藏夹: ++ctrl+d++
    - 历史记录: ++ctrl+h++
    - 下载列表: ++ctrl+j++
    - 扩展推荐。
        - 大家可以上网搜索 Edge 推荐扩展，我就不给大家推荐了。
3. 如何下载软件？
    - 百度搜索软件名。
    - 认准 `官方` 字样。
    - 更多开源软件的下载以后会讲。

## 天下第一的代码编辑器

> 给我一个只安装 Visual Studio Code 的电脑，几乎做到所有事情。
>
> 包括：QQ 聊天、逛 B 站、写代码、玩游戏、远程办公 等等。
>
> 安装时记得勾选所有选项。

### 插件

> 所有用户都可以为它开发插件，并免费给所有人使用。

| 插件        | 作用            |
| ----------- | --------------- |
| Chinese     | 汉化            |
| Ayu         | 主题配色        |
| Five Server | 本地 Web 服务器 |

### 设置

-   打开设置：++ctrl+comma++
-   自动保存：`Auto Save -> afterDelay`

### 写个 HelloWord

> 保存路径 `C:\Users\<UserName>\Work\01-hello.c`

```c
#include <stdio.h>

int main() {
  printf("Hello World");
  return 0;
}
```

## 优秀的笔记语言

> 所有教案都是使用 MarkDown 语法写的。
>
> 用 MarkDown 记笔记是一种享受。

### MarkDown 基础语法

> 使用 vscode 写 markdown 并实时渲染。
>
> 保存路径 `C:\Users\xxx\work-space\01-崭新的编辑器\02-markdown.md`

````markdown
# 一级标题

## 二级标题

### 三级标题

#### 四级标题

> 引用
>
> 接着引用

1. 有序列表
2. [网页链接](https://fzf404.art/)

-   无序列表
    -   内容 1
    -   内容 2
    -   内容 3
        1. 嵌套列表
        2. 啦啦啦啦

| 表格   | 内容   | 备注 |
| ------ | ------ | ---- |
| 表格 1 | 内容 1 | 无   |
| 表格 2 | 内容 2 | 无   |
| 表格 3 | 内容 3 | 无   |

## 代码块

> 行内代码块 `code`

```c
#include <stdio.h>

int main() {
  printf("Hello World");
  return 0;
}
```
````

## 优秀的笔记插件

### Typora

### 配置

1. ++ctrl+comma++ ：打开设置。
2. `启动选项`：重新打开上次使用的文件或目录。
3. `保存 & 恢复`：自动保存。

### C 语言入门笔记

````markdown
# C 语言入门笔记

> 这是我学的第一门编程语言，遇到了很多问题，但我都解决了。

## HelloWorld

```c
#include <stdio.h>

int main() {
  printf("Hello World");
  return 0;
}
```

### 代码解释

1. `#include <stdio.h>`
    - 引入库：`Standard Input Output.Header`
2. `int main() { }`
    - 程序的入口函数。
    - 程序从这里开始执行。
    - 程序返回值为 `int` 型整数。
3. `printf("Hello World");`
    - 向控制台中输出 `Hello World`
4. `return 0;`
    - 返回值为 0
````

### 快捷键

> 可以使用 MarkDown 语法进行写作。
>
> 也可以使用快捷键。

| 快捷键                             | 作用               |
| ---------------------------------- | ------------------ |
| ++ctrl+1++ / ++2++ / ++3++ / ++4++ | 标题大小           |
| ++greater++                        | 引用               |
| ++minus++                          | 无序列表           |
| ++1+period++                       | 有序列表           |
| ++ctrl+k++                         | 链接               |
| ++ctrl+shift+k++                   | 代码块             |
| ++ctrl+t++                         | 表格               |
| ++ctrl+enter++                     | 表格新建一行       |
| ++ctrl+comma++                     | 打开设置           |
| ++ctrl+slash++                     | 查看 MarkDown 源码 |

## 课后作业

1. 课程内容自己动手做一遍。
2. 为 C 语言初学者使用 MarkDown 语法，写一篇入门教程。

### 推荐阅读

[一看就懂的 Markdown 入门语法笔记](https://zhuanlan.zhihu.com/p/111833946)

[Edge 插件推荐](https://zhuanlan.zhihu.com/p/162216654)

[VSCode 配置 C/C++学习环境](https://zhuanlan.zhihu.com/p/147366852) ( 爱折腾可以看看 )
